[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 20]
[Astaka Awan]
Fan Yun.
Kawan awak
yang nampak gagah ini,
saya kenal diakah?
Betul.
Awak memang kenal dia.
Cuba awak tengok betul-betul.
Saudara Zheng?
Awak benar-benar boleh cam dia.
Tengoklah.
Tian Xing pun boleh cam awak.
Entahlah kenapa awak
habiskan begitu banyak masa
untuk menyamar setiap hari.
Betul.
Saudara Zheng.
Tuan Muda Qiyan.
Hari ini,
awak telah banyak berbelanja untuk kami.
Hari ini kamu nak makan apa, makan saja.
Tiada peraturan seperti di kediaman.
Tiada juga orang yang membuat kamu
tak gembira.
Yang paling penting hari ini
adalah untuk bergembira.
Makanlah.
Baiklah.
Mari, Tian Xing.
Memandangkan
Tuan Muda Qiyan begitu mesra,
kita janganlah mengecewakannya.
Makanlah.
Mari.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Makan banyak sikit.
Kali ini awak makan sedap betul ya.
Semua barang yang saya hantar ke kediaman
telah dipulangkan.
Di kediaman
tentu tak boleh ada layanan istimewa.
Jika nak dapat layanan istimewa,
memang kena tanggung akibatnya.
Tetapi, di luar kediaman lain ceritalah.
Masing-masing cari makan
ikut kemampuan sendiri.
Awak memang faham betul ya.
Tuan Muda Qiyan.
Mana barang yang awak janji nak
tunjukkan kepada saya?
Makan dulu.
Buat apa pun, makan tetap kena jaga.
Beberapa hari tak jumpa,
awak nampak semakin kurus.
Tetapi...
Lepas makan saya akan tunjukkan
kepada awak.
Baiklah.
Lepas saya kenyang,
awak mesti beri saya barang itu.
Saya sudah kenyang.
Benar-benar sudah kenyang.
Ini...
Ada lagi, Tuan Muda Qiyan?
Saya...
Saya benar-benar tak boleh makan lagi.
Tian Xing, awak makanlah.
Saya pun tak boleh makan lagi.
Kami semua sudah tak boleh makan lagi.
Saya rasa awak boleh.
Rupanya buku akaun.
Jumlah harga semuanya tiada masalah.
Kalau begitu, jangan-jangan
buku akaun Jabatan Upacara
pun tiada masalah?
Saya sudah lama cakap,
akaunnya tiada masalah.
Tetapi, harga seunit dalam buku akaun ini
semuanya lebih tinggi
daripada harga pasaran.
Apa yang difikirkan oleh pihak
Jabatan Upacara ini?
Mereka membelanjakan begitu banyak wang
untuk membeli barang-barang ini?
Pihak Jabatan Upacara bukannya
gunakan wang sendiri,
memang tak rasa sayang masa berbelanja.
Jadi,
Tuan Muda Qiyan pun menaikkan harga
dan mengaut keuntungan besar
daripada keluarga Qi?
Kenapa pula tak boleh mengaut keuntungan
Saya cuma seorang peniaga.
Jika orang nak beli barang,
takkan saya tak nak jual pula.
Kamu syak Jabatan Upacara ada masalah
dan tak bersih,
mungkin kamu tersalah arah.
Ketua kota.
Ini produk tempatan
dari kota Yong yang kami adik-beradik
sengaja bawa untuk ketua kota.
Ada kurma bulat yang asli.
Dendeng daging yang sangat kenyal.
Ada juga bunga bakung
yang putih bersih ini.
Baguslah.
Saya sangat gembira.
Cepatlah duduk.
Bolehkah kamu
ceritakan kepada saya
tentang keadaan terkini
di kota Yong?
Ketua kota.
Keadaannya memang teruk.
Apabila kami adik-beradik keluar,
kota Yong tengah dilanda wabak.
Kami pun tak tahu apa yang berlaku.
Penduduk mati beramai-ramai.
Kami benar-benar tak mampu bertahan lagi.
Sebab itu kami datang khusus minta
ketua kota fikirkan cara untuk kami.
Harap ketua kota boleh
cadangkan seseorang yang berkemampuan
untuk selamatkan penduduk kota Yong kami.
Saya telah lama menerima laporan
tentang wabak di kota Yong.
Kamu jangan risau.
Saya pasti akan fikirkan cara.
Ketua kota.
Ketua kota jangan tipu kami.
Saya sama sekali tak bergurau.
Hari ini kamu semua datang dari jauh,
pasti penat.
Mari, saya menyulangi kamu.
Semoga kota Yong
pulih seperti biasa secepat mungkin
dan tiada lagi bencana.
Terima kasih ketua kota kerana sentiasa
prihatin terhadap penduduk kota Yong.
Hari ini kami adik-beradik
akan minum sampai mabuk.
Mari.
Jika tak mabuk,
maknanya awak pandang rendah
kepada kami adik-beradik.
Maknanya awak pandang rendah
kepada keluarga Shi kami.
Jika tak mabuk,
maknanya awak pandang rendah
kepada bangsawan kota Yong.
Keluarga Shi kamu memang terus terang.
Kalau begitu,
saya pun tak boleh kalah, kan?
Mari.
Minum sampai mabuk!
Ketua kota.
Awak masih boleh minum?
Janganlah bergurau.
Kemampuan minum arak saya ini
antara yang terbaik di seluruh
Sembilan Kota.
Teruskan minum!
Minum sampai mabuk!
Arak Ling'an ini
memang sedap.
Apa benda itu?
Apa?
Bukankah ini ketua kota?
Kenapa jadi benda pula?
Apa yang awak mengarut ini?
Maksud awak, ketua kota itu orang keji?
[Lafaz "benda" sama dengan "orang keji".]
Apa yang awak cakap ini?
Minum arak.
Kami berempat melawan seorang,
nampak seperti membuli dia, kan?
Nampaknya ketua kota
sembunyikan kemampuan minum.
Minum arak kena jujur, kan?
Nampaknya ketua kota masih agak ikhlas
terhadap kita adik-beradik, kan?
Ketua ketua sudah mabuk begini,
pasti telah minum banyak.
Kita balik dan berehat dahulu.
Nanti.
Nanti kita datang lagi.
Habis itu, bagaimana dengan ketua kota?
Bagaimana?
Lantai ini sejuk.
Biar ketua kota berehat di sini.
Tak perlu pedulikan dia.
Bolehkah begini?
Boleh.
Kita buat begitu saja.
Mari pergi.
Ketua kota, kami pergi dulu.
Ketua kota.
Ketua kota tak apa-apa?
Cepat panggil Tuan Wei
dan yang lain ke sini.
Kata saja ada hal penting
yang perlu dibincangkan.
Baik.
Sudah lama saya tak berlakon,
memang telah menjadi kekok.
Pergi membakar rumput moxa.
Ayah!
Mak!
Ayah, mak!
Para tuan muda.
Jangan dekat.
Sila berhenti.
Ayah, mak.
Tuan Jiang, cepat berikan laluan.
Bagi saya tengok ayah dan mak saya.
Apabila mereka berdua dihantar ke sini,
sudah terlambat.
Para tuan muda,
salam takziah.
Boleh kita bercakap sebentar
secara peribadi?
Apa yang awak cakap?
Mayat ayah dan mak kami adik-beradik
masih belum sejuk,
tetapi awak, Jiang Shu
mahu membakar mayat mereka!
Sejak dahulu lagi, di kota Yong,
kami sentiasa mementingkan pengebumian.
Bagaimana boleh membakar mayat
sesuka hati?
Jangan harap!
Semua dengar saya cakap dulu.
Saya dengar keadaan wabak
di kota Yong sekarang serius.
Ayah dan mak kamu
juga meninggal dunia akibat jangkitan.
Jika mayat mereka tak dibakar,
saya bimbang seluruh kota Ling'an
akan berada dalam bahaya.
Tak boleh!
Sama sekali tak boleh!
Kalau begitu,
hamba akan mengkaji
rawatan untuk mengubati wabak
di kota Yong.
Pergilah.
Hamba minta diri dulu.
Salam, ketua kota.
Tuan Lu datang mengadu kepada saya,
katanya semalam tak nampak awak
langsung sepanjang hari.
Dia mahu saya menghukum awak.
Sudikah awak menerima hukuman?
Hamba sudi.
Baiklah.
Kalau begitu, awak temanilah saya berbual,
itu hukuman awak.
Rasanya
kita berdua sudah lama tak berbual.
Awak tiada apa-apa
nak cakap dengan saya?
Saya...
Bukannya tak mahu,
tetapi tak boleh.
Baiklah.
Kalau begitu, ceritakanlah kepada saya
apa yang awak sibukkan baru-baru ini.
Kami tengah menyiasat Jabatan Upacara.
Saya tahu.
Pihak Jabatan Upacara
telah membuat laporan semalam
dan secara sukarela meminta
agar sesi soal siasat diadakan esok
untuk bersemuka dengan awak.
Jika terbukti ia tuduhan palsu,
awak mungkin akan didapati bersalah.
Sesi soal siasat akan diadakan esok?
Kelmarin,
kami pergi ke Jabatan Upacara
untuk menyusun dokumen
dan mendapati akaun ada masalah.
Semalam kami telah menyiasat
sepanjang hari,
tetapi tak menemui sebarang masalah.
Sekiranya
esok masih tak dapat menemui bukti,
maka...
Awak pergi siasat di mana?
Astaka Awan.
Awak telah menyiasat Lou Qiyan?
Namun,
tiada apa-apa yang ditemui.
Nampaknya kita perlu terus menyiasat.
Ketua kota
tak nak tanya pun
kenapa saya pergi siasat di tempatnya?
Sudah tentu dia ada masalah,
barulah awak siasat begitu.
Bukan dia yang ada masalah,
tetapi Jabatan Upacara yang ada masalah.
Namun,
sekarang saya jelas tahu
Jabatan Upacara ada masalah,
saya tetap tak menemui apa-apa.
Awak sudah lupa
siapa diri awak?
Ya.
Kata-kata ketua kota memang benar.
Saya hanyalah seorang
pegawai percubaan yang kecil,
tak berhak
untuk menyiasat Jabatan Upacara.
Bukan itu maksud saya.
Maksud saya,
sebelum awak menjadi puan di kediaman ini,
awak boleh mendapatkan berita
dengan cepat.
Jika menyiasat sebagai pegawai
tak menemui apa-apa,
lebih baik cuba gunakan identiti lain.
Mungkin akan ada hasil yang tak dijangka.
Ya.
Kenapa saya tak terfikir tentang itu?
Terima kasih atas peringatan ketua kota.
Sudahlah,
tak perlu segan dengan saya.
Oh ya.
Saya ada sesuatu untuk awak.
Apa benda itu?
Ini untuk awak.
Apa benda ini?
Ini yang saya
ukir sendiri.
Eh, bukan.
Saya kutip ini di jalan.
Awak kutip ini di jalan?
Bukan juga.
Apa pun, saya memang nak berikan ia
kepada awak.
Tiada sebab, awak ambillah.
Tak perlu cakap lagi.
Cepatlah pergi sibuk.
Baik.
Kalau begitu...
Baik, ketua kota.
Jangan lupa pakai ya.
Tuan Cai.
Ibu bapa kami telah meninggal dunia
akibat dijangkiti wabak.
kamu masih belum beri kami penjelasan.
Berilah kami penjelasan!
Bagaimana nak selesaikan perkara ini?
Bagaimana nak selesaikan?
Sudahlah.
Boleh tak kamu jangan bising?
Telinga saya hampir pekak dah.
Bak kata pepatah,
setiap hutang ada pemiutangnya.
Jika nak balas dendam,
kena fikir dulu siapa sasarannya.
Kami adik-beradik sudah sampai
selama beberapa hari.
Semua orang kata, sejak Sembilan Kota
melantik seorang gadis
sebagai pegawai wanita buat kali pertama,
dunia ini tidak lagi tenteram.
Mana mungkin boleh tenteram?
Wabak pun sudah merebak.
Pasti pegawai wanita itu
telah menimbulkan kemarahan dewa,
lalu menurunkan bencana di kota Yong.
- Betul itu.
- Adakah ini betul?
Jadi maksud kamu,
Fan Yun itulah yang ada masalah?
Gadis yang awak cakap itu bernama Fan Yun?
- Pernahkah saya cakap?
- Fan Yun?
Gadis itu bernama Fan Yun?
Jangan, Tuan Cai.
Tuan tak perlu risau
tentang keperibadian kami empat beradik.
Jika ada apa-apa, awak jelaskanlah.
Betul itu.
Awak jelaskanlah.
Saya faham perasaan kamu semua.
Perkara yang paling penting sekarang
ialah meminta ketua kota segera
menghantar orang ke kota Yong
untuk merawat wabak.
Itulah perkara
yang paling mendesak sekarang.
Tuan Cai.
Pada pendapat awak, ketua kota
akan menghantar orang
yang macam mana ke Kota Yong?
Tak penting pun orang macam mana
yang dihantar oleh ketua kota.
Yang penting, boleh tak kamu
pastikan orang yang dihantar itu
tinggal di sana?
Apa maksud kata-kata awak ini?
Cuba kamu fikirkan.
Orang yang dihantar oleh ketua kota ini
akhirnya akan balik juga, betul?
Tetapi jika
kamu bawa seorang orang kamu sendiri balik
dan akhirnya biarkan dia tinggal
di kota Yong,
itu kan penyelesaian sekali
untuk selama-lamanya.
Di mana nak cari orang kami sendiri?
Orang kami sendiri?
Bukan.
Di mana nak cari orang kami sendiri?
Jika dapat cari orang kami sendiri
untuk tinggal di kota Yong,
itulah yang terbaik.
Masalahnya, di mana nak cari ketua ini?
Betul itu, di mana nak cari ketua ini?
Dalam hati saya
memang ada seorang calon yang sesuai.
Cuma tak tahu
kamu berempat
setuju atau tak.
Cakaplah.
Juara ujian pemilihan, Tian Xing.
Bukankah dia orang kota Yong kamu?
- Orang kota Yong?
- Tian Xing?
[Kedai Teh Wumei]
Sesi soal siasat akan diadakan esok.
Kita sudah cukup minum teh.
Lebih baik kita segera siasat hal
Jabatan Upacara.
Kita sekarang
memang tengah menyiasat.
Lagipun, tempat ini
ialah tempat terbaik
untuk mendapatkan maklumat.
Awak tengoklah.
Sekiranya
pihak Jabatan Upacara benar-benar
menggelapkan wang,
itu pasti bukan jumlah yang kecil.
Jika dia simpan wang itu
di rumah,
ia mudah ditemui,
dia juga tak dapat menafikannya.
Betul.
Jadi saya teka,
dia mesti sembunyikan wang itu
di tempat rahsia.
Kalau begitu, janganlah kita buang masa.
Cepatlah kita pergi cari.
Tak perlu tergesa-gesa.
Biar saya tanya awak.
Jika
awak menggelapkan sejumlah wang
yang besar
dan tak dapat
mengangkut ia keluar dari kota
pada masa ini,
di mana awak akan sembunyikan ia?
Sudah tentu tempat
yang orangnya lebih sedikit lebih baik.
Saya dilahirkan
di kota Ling'an ini sejak kecil.
Jadi, saya agak
biasa dengan tempat ini.
Pinggir kota timur sesak dengan pedati
dan orang ramai,
pinggir kota barat
ada banyak pejabat kerajaan,
pinggir kota utara pula dikawal ketat
oleh tentera,
hanya pinggir kota selatan
yang jarang dikunjungi orang.
Kalau begitu,
cepatlah kita pergi.
Tak boleh.
Kita tak boleh cari rumah demi rumah.
Jika kita mengejutkan mereka,
mereka mungkin akan menukar tempat,
nanti kita susah nak cari.
Walaupun jejaknya samar,
tetap ada petunjuk yang boleh diikuti.
Ramainya orang hari ini.
Semua orang menepati masa.
Baiklah.
Jika bercakap tentang orang
yang paling cepat
mendapatkan maklumat di kota ini,
dialah orangnya.
Saya akan ceritakan satu kisah
kepada semua.
Tuan,
ada tak kisah
yang tak pernah kami dengar?
Contohnya...
Ada tak kisah
tentang pinggir kota selatan?
Cik nak dengar kisah
Baiklah.
Kalau begitu,
hari ini,
saya akan ceritakan satu perkara aneh
di pinggir kota selatan
kepada semua.
Di selatan kota Ling'an,
ada sebuah rumah terpencil
yang sudah lama tak berpenghuni
dah telah lama terbiar.
Kebelakangan ini, rumah terbiar ini
tiba-tiba berhantu.
Tak apa.
Jangan takut.
Ia cuma seekor kucing.
Tian Xing.
Awak... awak...
Awak...
Awak takut... takut, kan?
Saya... takut.
Tak apa.
Saya pun takut.
Apa kata...
Kita...
Apa kata kita masuk saja?
Baiklah.
Saya akan melindungi awak.
Awak... awak jalan di belakang saya.
Berhati-hati.
Fan Yun.
Sudah siap?
Sekejap, hampir siap.
Sudah siap.
Mari pergi.
Berhati-hati.
Masuklah.
Pegang ini.
Mari pergi, Tian Xing.
Mari pergi.
Hati-hati di bawah kaki.
Berhati-hati.
Tian Xing.
Tadi awak nampak tak
satu benda terbang lalu?
Tak...
Tak ada.
Mari pergi.
Fan Yun.
Mari kita pergi.
Tunggu sebentar, Tian Xing.
Tunggu sebentar.
Cucuk sanggul saya terjatuh.
Mari pergi, cepat pergi.
Tian Xing.
Awak dengar cakap saya.
Biarpun ada hantu,
kita sudah takut pun.
Jika kita pergi sekarang, memang rugi.
Seramnya.
Betul.
Tian Xing.
Mari kita tengok-tengok dulu
di sekeliling.
Baik.
Awak baik-baik saja?
Saya...
Saya baik-baik saja.
Kenapa gelap sangat di dalam ini?
Tian Xing.
Mari kita masuk tengok.
Tian...
Tian Xing.
Tian Xing!
Siapa itu?
Siapa di sana?
Jangan datang dekat!
Awak...
Lepaskan saya!
Saya pukul awak sampai mati!
Tolong!
- Ada hantu!
Fan Yun.
Jangan takut.
Ini saya.
Tian Xing.
Awak...
Kenapa awak menyamar seperti ini?
Melawan api dengan api.
Mereka berpura-pura menjadi hantu,
tetapi akhirnya mereka sendiri yang lari.
Lucu betul.
Berpura-pura
menjadi hantu?
Rupanya awak masih muda,
tetapi berani luar biasa.
Terima kasih atas pujian awak.
Tetapi,
jika mengikut apa yang awak cakap,
mereka
bersusah payah berpura-pura
menjadi hantu di sini
kerana tak mahu orang lain mendekati sini.
Kalau begitu,
tempat ini
pasti ada masalah.
Kalau begitu,
kita jangan buang masa lagi.
Mari pergi.
Tian Xing.
Saya tak jumpa apa-apa di sini.
Awak pula?
Tak jumpa.
Sekarang hanya tinggal keranda ini
yang belum kita periksa.
Kenapa tiada apa-apa pun?
Betul.
Kalau begitu, kenapa mereka
berpura-pura menjadi hantu
dan menghalang orang masuk?
Rumah ini kelihatan usang dan lama,
tetapi keranda ini nampak masih baharu.
Lagipun, ia diperbuat
daripada kayu yang berkualiti tinggi.
Mungkin
masih ada beberapa tempat
yang belum kita periksa.
Tian Xing,
cepat datang tengok.
Ada kesan tolakan dan tarikan
yang sudah lama di sini.
Di sini pun ada.
Tolak ia ke tepi.
Banyaknya wang.
Bukankah ini wang ganjaran
ujian pemilihan saya?
Wang yang digelapkan oleh Jabatan Upacara
memang disembunyikan di sini.
Tian Xing,
kita segera balik ke kediaman
untuk melaporkan hal ini
kepada ketua kota.
Fan Yun.
Kenapa awak jalan cepat sangat?
Jalanlah cepat sikit.
Kita baru saja menemui bukti rasuah
Jabatan Upacara,
saya asyik rasa tak sedap hati.
Lebih baik kita cepat balik dulu.
Abang.
Saya takkan bergerak.
Ketua kota.
Bagaimana?
Nampaknya hanya ada seorang di dalam.
Baik.
Kamu berdua masuk buat apa?
Berjaga di depan pintu.
Fan...
Pelajar, Bo Qin memberikan salam
kepada ketua kota.
Oh, Bo Qin rupanya.
Kenapa awak ada di sini?
Tuan Lu minta saya menyusun dokumen.
Awak pernah nampak Fan Yun
dan Tian Xing tak?
Saya tak nampak.
Baiklah.
Kalau begitu, sambunglah kerja awak.
Baik.
Sudah lewat malam,
Fan Yun masih belum balik.
Saya risau.
Apa yang perlu dilakukan?
Apa kata
kita pergi cari dia?
Baik.
Kita cari secara berasingan.
Mari pergi.
Pinggan diletakkan di tempat yang betul.
Tulisan "Semoga cepat dapat zuriat"
pun di tempat yang betul.
Tetapi colok ini, nak bakar berapa batang?
Bukankah tiga batang?
Betul, kenapa awak letakkan banyak sangat?
Awak mengomel apa itu?
Abang.
Saya tiada niat lain.
Saya cuma
tengok hiasan rumah ini hari ini,
rasanya hari ini hari perkahwinan, kan?
Memandangkan hari ini hari perkahwinan,
meletakkan pisau pada leher
memang tak membawa tuah, kan?
Saya rasa begini sudah sesuai.
Meriah.
Lepaskan saya!
Ini tempat apa?
Tian Xing?
Kenapa kita ada di sini?
Saya pegawai penting Sembilan Kota.
Kamu tahu tak kesalahan kamu?
Adik ipar.
Warna baju awak ini memang cantik.
Hari ini hari yang baik.
Siapa boleh jelaskan kepada saya?
Apa yang berlaku ini?
Awak.
Jelaskan kepada dia.
Saya?
Saya jelaskan.
Biar saya jelaskan kepada dia.
Tengok suasana dan hiasan hari ini,
ditambah pula awak berbaju merah begini.
Tian Xing.
Hari ini
mungkin hari perkahwinan awak.
Adik ipar.
Hiasan ini sudah sangat bagus.
Selepas selesai upacara perkahwinan nanti,
awak perlu panggil kami abang ipar.
Abang ipar apa?
Apa yang berlaku ini?
Abang, lepaskan dia dulu.
Jika ada apa-apa,
kita boleh bincang elok-elok.
Bincang elok-elok.
Minta tanya, abang.
Saya patut panggil awak apa?
Jangan tanya nak panggil saya apa.
Awak patut tanya nak panggil kami apa.
Kami adik-beradik
terkenal di kota Yong sebagai...
Wei (Gagah).
Meng (Perkasa).
Gang (Tegas).
Yi (Tabah).
Wei, Meng, Gang, Yi?
Kalau begitu, empat orang abang,
saya nak tanya kamu satu soalan.
Semua orang kata,
hal perkahwinan perlu ditentukan
oleh kata-kata orang tengah.
Jadi, ada orang tengah tak?
Di mana pula surat perkahwinan?
Kami tiada kata-kata orang tengah,
tiada orang tengah,
juga tiada surat perkahwinan.
Apa-apa pun tiada?
Kalau begitu,
pasti ada pengantin perempuan, kan?
Di mana pengantin perempuan?
Jika tiada pengantin perempuan,
macam mana nak berkahwin?
Betul itu.
Jika tiada pengantin perempuan,
macam mana nak berkahwin?
Adik ipar,
tunggulah.
Kami adik-beradik gagah perkasa,
berwajah keras dan sangat bijak.
Adik perempuan kami pula cantik mewanan.
Di seluruh kota Yong,
dia antara yang paling cantik.
Tengok mata ini, sangat cantik, kan?
Cantik tak?
Ini... ini dipanggil cantik menawan?
Saya tak nak.
Kota Yong terkenal dengan gadis cantik.
Terima kasih kepada empat orang abang
kerana menghargai Tian Xing.
Tian Xing seorang yang tahu bersyukur.
Beginilah, abang.
Awak minta dua orang adik ini
meletakkan pisau mereka dulu.
Saya akan bercakap dengan Tian Xing.
Dia dengar cakap saya,
biar saya pujuk dia.
Nak pujuk apa lagi? Lepas selesai
upacara perkahwinan hari ini,
dia akan menjadi menantu kota Yong kami.
Esok, dia akan ikut kami balik
ke kota Yong.
Balik ke kota Yong?
Tetapi, Tian Xing ialah sarjana
yang baru dilantik.
Bagaimana dia boleh
meninggalkan Ling'an sesuka hati?
Tuan kata boleh, kenapa?
Tuan?
Minta tanya, tuan yang mana?
Kurangkan cakap.
Adik ipar,
awak ikut saja rancangan kami,
abang-abang ipar awak ini.
Hal perkahwinan bukan perkara main-main.
Untuk apa saya ikut kamu ke kota Yong?
Pertukaran jawatan
memerlukan kebenaran ketua kota.
Betul itu.
Hal perkahwinan
bukan perkara main-main.
Kita boleh buat begini.
Kita merancang dengan teliti.
Kamu lepaskan saya dulu.
Kenapa awak berleter sangat?
Banyak hal betul.
Masa yang bertuah sudah tiba,
cepat menjalankan upacara perkahwinan.
Mari.
Jalankan upacara perkahwinan.
Jangan.
Tiada gunanya awak menjerit.
Mari.
Tunduk hormat pertama
kepada langit dan bumi.
Jangan.
Tunduk hormat kedua kepada ibu bapa.
Suami isteri saling tunduk hormat.
Jangan.
Jalankan upacara minum arak perkahwinan.
Adik ipar.
Cepat minum arak perkahwinan ini.
Adik-beradik,
bantu adik ipar habiskan arak ini!
Saya tak nak minum.
Lepas minum arak ini, upacara pun selesai.
- Ikat tangannya.
- Saya tak nak minum.
Fan Yun, apa yang perlu dilakukan?
Gadis ini ialah Fan Yun?
Awak...
Saya Tian Yue.
Saya...
Jadi, awaklah Fan Yun.
Kalau begitu, jangan salahkan kami
kerana berkasar!
Tak boleh bunuh orang!
Tak bertuah!
Sebab hari ini hari baik,
barulah kita kena bunuh orang.
Kalau bunuh orang mesti nampak darah.
Nanti susah nak bersihkan.
Betul, kata-kata Shi Meng memang benar.
Awak pergi dari sini!
Bulan ada cerah, mendung, penuh
dan separa!
Tian Yue, cepat minum arak!
Abang long.
Letakkan ia.
Tian Yue.
Saya juara ujian pemilihan yang terhormat,
mana mungkin berkawan dengan awak?
Adik ipar, kenapa dengan awak?
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
Cepat pergi.
Ketua.
Hari ini, gerbang kota Ling'an
tiba-tiba ditutup.
Hanya gerbang selatan yang masih dibuka.
Ini menyebabkan barangan Astaka Awan
susah untuk keluar masuk.
Ia mungkin
akan tertangguh untuk beberapa waktu.
Jadi...
Saya faham dah.
Jadi, saya telah pergi bertanya.
Sebenarnya...
Apa yang perlu ditanya?
Gerbang kota ini dibina
memang untuk dibuka dan ditutup.
Tak nampak saya tengah semak akaun?
Saya perlukan sedikit ketenangan.
Jika tiada apa-apa lagi, awak boleh pergi.
Bukan.
Khabarnya, beberapa bangsawan
dari kota Yong
telah menculik seseorang.
Suka hati mereka nak culik siapa.
Kenapa awak banyak cakap sangat hari ini?
Orang yang diculik ialah Fan Yun.
Laporan selesai.
Hamba pergi dulu.
Berikan laluan!
Tian Xing.
Tian Yue.
Awak Tian Xing atau Tian Yue sekarang?
Saya Tian Xing.
Mereka terlalu ramai.
Teruklah!
Cepat!
Sini!
Mari pergi!
Berikan laluan! Sini!
Cepat, ke sini!
Kamu nak lari ke mana?
Budak perempuan ini,
laju juga awak lari ya
Lou Qiyan?
Hari ini hari yang baik.
Sebab hari ini hari kematian awak.
Setakat kamu saja?
Macam hebat sangat awak.
Tempat ini terlalu berbahaya,
kita kena cari tempat lain untuk hidup.
Saya dengar di kota Gao ada seorang
bernama Wei Rong.
Dia mahir dalam sastera
dan seni bela diri,
malah pandai bermain seruling.
Saya dengar cara pemakaian
orang itu lebih bergaya.
Jauh lebih baik daripada Tian Xing itu.
Tak boleh.
Saya nak jadi abang ipar orang itu.
Betul.
- Saya juga!
Bergaya.
Tak sangka,
kali pertama sampai ke kota Ling'an,
siang-siang sudah ditangkap
oleh Geng Pembunuh Bayangan.
Keselamatan di Ling'an memang teruk.
Saya nak balik rumah.
Kuda telah disediakan.
Cepatlah pergi.
Baik.
Tian Xing, mari pergi.